# 전문 용어

<br >

## 값 관련 용어

- 데이터 : 데이터베이스에 저장된 값을 데이터라고 함
- 정보 : 데이터 중에서, 일을 하거나 분석을 하기 위해 특정한 방법을 통해 의미있고 실용적으로 재생성한 것을 의미함, 데이터를 몇 가지 방법으로 가공을 해서 의미 있는 결과로 바꿔야 정보라 볼 수 있다.
- 널 : 널은 없거나 알려지지 않은 값을 나타냄. 
- 널값 : 누락값 또는 알려지지 않은 값
- 널의 문제 : 수학연산이 널로 나옮 


## 구조 관련 용어

- 테이블 : 관계형 데이터베이스의 데이터는 테이블로 인식되는 `관계`에 저장됨, 각 관계는 `튜플(레코드)` 과 `속성(필드)` 로 구성됨
    - 데이터 테이블 : 데이터를 저장하는 테이블
    - 룩업 테이블(검증 테이블) : 데이터 무결성을 보장할 때 사용하는 데이터를 저장

- 필드(속성) : 데이터 베이스의 가장 작은 구조, 테이블이 가지고 있는 대상의 특성을 표현한다.
    - 적절하지 않는 데이터베이스 필드의 세 가지 유형
        - 둘 이상의 서로 다른 항목들을 값으로 갖는 `다중 구성` 필드
        - 같은 종류의 값을 여러번 갖고 있는 `다중값` 필드
        - 연결된 문자값이나 수식의 결과 내용을 갖고 있는 `계산된` 필드
        
- 레코드(튜플) : 테이블 대상에 대한 유일한 값을 표시한다. 테이블에 있는 필드 값들의 집합, 기본 키가 되는 필드의 고유값으로 데이터 베이스에서 식별됨

- 뷰 : 데이터베이스의 하나 이상의 테이블에서 여러 필드들을 혼합하여 만든 가상 테이블이다. 뷰를 구성하는 테이블들을 `기반 테이블` 이라함.
    - 뷰의 중요성
        - 뷰는 동시에 여러 테이블에 있는 데이터에 대한 작업을 수행할 수 있다.
        - 뷰는 사용자가 하나 혹은 여러 테이블에 있는 특정 필드를 보거나 조작하는 것을 방지하도록 해준다.
        - 뷰는 데이터 무결성을 구현하는 데 도움이 된다. 이런 목적으로 사용하는 뷰를 `검증 뷰` 라고 함.
        

- 키 : 테이블에서 매우 특별한 역할을 수행하는 필드를 의미한다.
    - 기본 키의 값은 전체 데이터베이스 중 특정 레코드를 식별
    - 기본 키의 필드는 전체 데이터베이스 중 특정 테이블을 식별
    - 기본 키는 테이블 수준의 무결성을 강제하고 데이터 베이스에 있는 다른 테이블과 관계를 정하도록 해준다.
    

## 관계 관련 용어

- 관계 : 두 테이블 레코드 사이에 몇 가지 방법을 통해 연관을 짓을 수 있을 때 두 테이블 사이에 존재하며, 기본 키와 외래키의 집합을 통해 관계를 설정할 수 있다. 혹은 `연결테이블` 로 불리는 다른 세 번째 테이블을 통해 구현할 수도 있다.

- 1대1 관계 : 1번 테이블의 한 개의 레코드와 두 번째 테이블의 한 개의 레코드에만 연결되어 있고, 반대 쪽 경우에도 서로 한 개의  레코드에만 연결되어 있을 때, 이를 1:1 관계라고함.
    - 이 관계에서 첫 번째 테이블을 `부모 테이블`이라하고, 두 번째 테이블을 `자식 테이블` 이라고한다.

- 1대다 관계 : 1번 테이블의 한 개의 레코드가 두 번째 테이블에 있는 여러 레코드와 연결되지만, 두번 째 테이블에 있는 한개의 레코드는 오직 한 개의 레코드에만 연결할 수 있을 때 성립하는 관계이다.
- 다대다 관계 : 상호에 다수의 레코드와 연결되어 있는 관계
- 참여의 유형 : 관계 내의 테이블의 참여는 필수적일 수도 있고 선택적일 수도 있음.    
- 참여의 정도 : 특정 테이블이 관련된 테이블에 있는 한 개의 레코드와 연결되어야 하는 최소한의 레코드 개수와 연결되 수 있는 최대 레코드 개수를 결정함.

## 무결성 관련 용어

- 필드 명세(도메인) : 필드의 모든 요소를 표시함,
    - 일반적인 요소 : 필드와 관련된 가장 기본적인 정보들을 의미하며, 여기에는 필드 이름, 상세 설명, 부모 테이블과 같은 항목들이 포함
    - 물리적인 요소 : 필드를 구성하는 방법과 이 필드를 사용하는 사람들에게 표시하는 방법을 결정한다. 여기에는 데이터 유형, 길이, 출력 양식과 같은 항목들이 포함됨
    - 논리적인 요소 : 필드에 저장되는 값을 표시하며, 여기에는 요청값, 값의 범위, 기본값에 대한 항목들이 포함됨
    
- 데이터 무결성 
    - 테이블 수준 무결성(엔티티 무결성) : 테이블 내에 중복된 레코드가 없음. 각 레코드는 식별하는 필드가 유일한 값을 갖고, 널이 아니라는 것을 보장
    - 필드 수준 무결성(도메인 무결성) : 모든 필드의 구조가 잘 되었음을 보장한다. 이를 통해 각 필드에 있는 값의 유효성, 일관성, 정확성이 확보되었는지와 같은 유형의 필드이 데이터 베이스 내에서 일관성 있게 정의되었는지를 확인할 수 있다.
    - 관계 수준 무결성(참조 무결성) : 테이블 사이의 관계의 적절성이과 테이블 사이에 데이터가 다른 테이블에서 입력되거나 수정되거나 삭제될 때마다 동기화 여부를 보장한다.
    - 업무 규칙 : 데이터를 인지하고 사용하는 방법에 따라 데이터베이스의 특정 측면에서 제약을 준다.
    
